---
layout: post
title: Git, GitHub 기초 정리 - 02. Git으로 협업하기
subtitle : 협업을 위한 Git 명령어들
tags: [Git]
author: Sohyun Kim
comments : False
---

<h3>#브랜치(Branch)</h3>   
특정 기준에서 줄기를 나누어 작업할 수 있는 기능을 말함.   
브랜치는 어느 시점(버전)의 커밋을 가리키는 포인트를 의미함.   
`git checkout 브랜치명` 명령어를 통해 작업할 브랜치를 추가하여 특정 버전을 추가할수 있음.   
브랜치가 추가될 경우 각 브랜치와 과거 시점의 커밋으로 이동할 수 있는데, `git checkout 브랜치명`, `git checkout 커밋아이디 7자리` 명령어를 통해 [HEAD]포인트가 가리키는 위치를 확인하고 현재 내가 보고 있는 소스코드가 어느 시점의 커밋인지를 알수있음.   
<br>
`git branch` 명령어는 로컬에 '존재하는' 브랜치 목록을 보여줌. 
`git branch [브랜치명]`은 로컬에 새로운 브랜치[브랜치명]을 만들어줌. 
단순히 생성만 하므로 `git checkout [브랜치명]`을 실행하여 checkout을 실행해야함.    
위의 행위를 한번에 실행하려면 `git checkout -B [브랜치명]`을 실행.   
<br>
**브랜치 관리전략**
- master : 원본브랜치   
- develop : 개발 진행 브랜치   
- feature : 특정기능 개발 브랜치   
- hotfix/bugfix : 버그 수정을 위한 브랜치   
- release : 개발 배포를 위한 브랜치   

<br>   
<br>   
- - -   
<br>   
<br>   
<h3>#병합(merge)</h3>   
병합은 두 시점(버전)의 합집합을 구하는 것.   
- 병합커밋(Merge commit) : 특정브랜치를 기준으로 병합을 하는데 기존 커밋의 소스가 변화되어 새로 추가된 코드와 충돌날 경우 (A + B = AB)   
- 빨리감기(Fast-forward) : 특정브랜치를 기준으로 병합할 경우 특정브랜치의 기존 커밋과 소스변화가 없고 새로 추가된 코드가 충돌나지 않는 경우 (A + Aa = Aa)   
   
특정브랜치를 기준으로 병합한다는 것은 예를들어 [master]브랜치를 기준으로 병합한다는 것은 합친 결과물을 [master]브랜치에 반영한다는 것을 의미함.   
   
<br>
<br>   
- - -   
<br>   
<br>   
<h3>#충돌(conflict)</h3>   
병합커밋 중 충돌이 날 경우 스테이지 아래 충돌난 파일을 확인후 소스를 정리한 후 커밋해야함.   
이런 경우 내가 작업한 전용 브랜치에 먼저 병합작업 후 문제가 없는 것을 확인한 후 [master]브랜치에 반영하는 것이 좋음.    
<br>   
<br>   
- - -   
<br>   
<br>   
<h3>#브랜치 합치기 요청(Pull request)</h3>   
협업자가 여러명일 경우 브랜치를 병합을 할때 다른 작업자들과 확인할 수 있는 과정을 거쳐야 하는데 이를 풀리퀘스트라고 함.   
풀리퀘스트를 요청할 때에는 베이스브랜치설정과 비교브랜치 설정을 해주어아함.   
베이스브랜치는 병합결과물이 올라갈 브랜치를 말함. 기준브랜치는 병합의 대상이 될, 즉 내가 만들어서 베이스브랜치에 반영시키고 싶은 브랜치를 의미함.   
<br>
<b>풀리퀘스트와 패치(fetch)의 차이</b>   
풀리퀘스트는 원격저장소의 업데이트 된 소스를 내 로컬에 반영함(master = origin/master)   
패치는 원격저장소의 변경사항을 업데이트함(master != origin/master)
<br>   
<br>   
- - -   
<br>   
<br>   
<h3>#배포하기(release)</h3>   
프로그램을 출시하거나 업그레이드를 할 때 이를 만든 회사에서는 버전을 명시함. Git에서도 의미있는 특정시점을 서버에 올려서 사용자들이 쓸수 있도록 배포하며, 버전을 기록할수 있음.   
> 버전을 올리는 것은 크게 메이저(Major : 사용자들이 크게 느낄 변화를 적용했을 때) 업그레이드, 마이너(Minor : 작은 변화가 있을 때) 업그레이드로 나뉘며, 세번째 버전으로 버그나 유지보수시 변경되는 메인터넌스(Mainternance)로 표시됨.   
   
<br>
배포되는 현재 상태의 코드를 기록할때 태그(tag)를 통해 릴리즈함.      
<br>
<br>   
- - -   
<br>   
<br>   
<h3>#detached HEAD</h3>   
보통 브랜치의 특정 커밋의 최신 상태(HEAD -> 브랜치 -> 커밋을 순서대로 가리키고 있음)를 가리키고 있는 [HEAD]가 브랜치를 통해 간접적으로 커밋을 가리키지 않고 직접 커밋을 가리키는 것을 말함.   
깃에서 HEAD는 1개 뿐이며, 이것은 현재 체크아웃한 커밋을 가리킴.   
이를 통해 어느 시점(버전)의 소스에서 작업이 필요한 경우 `git checkout 커밋아이디 7자리` 명령어를 통해 이동 후 새 브랜치를 생성하여 작업할 수 있음.
<br>
<br>
<i class="far fa-bookmark"></i><b>팀 개발을 위한 Git-GitHub 시작하기 - 정호영, 진유림 지음</b>