---
layout: post
title: Git, GitHub 기초 정리 - 01. 기본개념
subtitle : Git, GitHub, 로컬저장소, 스테이지, 원격저장소 등
tags: [Git]
author: Sohyun Kim
comments : False
---

<h3>#버전관리란?</h3>   
작업자가 원하는 시점(버전)으로 이동할 수 있게 해주는 것이 버전관리이며, 이를 도와주는 툴이 버전관리 시스템임.(SVN, Git 등)   
버전관리는 효율적인 협업과 소스코드관리를 위해 필요함.
<br>   
<br>   
- - -   
<br>   
<br>   
<h3>#Git과 GitHub</h3>   
Git은 소스코드 버전 사이를 오가는 기능을 제공하여 많은 개발자들이 사용하고 있으며, 데이터를 저장할 공간만 있다면 어디서든 사용이 가능함.   
Git프로젝트를 클라우드 서버에 올리면 팀 프로젝트를 하는 다른 팀원들과 인터넷을 통해 버전관리를 하며 작업을 할수가 있음.   
이렇게 Git으로 관리하는 프로젝트를 올려둘 수 있는 Git호스팅 사이트 중 하나가 GitHub임. Git과 GitHub를 같은것이라고 생가하면 안됨.   
Git프로젝트를 올릴수 있는 사이트는 Github 말고도, GitLab, BitButcket등 다양함.
<br>
<br>   
- - -   
<br>   
<br>   
<h3>#Git 버전관리의 기본 flow</h3>   
- 내컴퓨터에 깃 설치하기(Git Bash 또는 terminal로 확인하기)   
<br>   
- 로컬저장소 만들기 : 실제 Git을 통해 버전관리가 이뤄질 내 컴퓨터에 있는 폴더에 `git init` 명령어를 통해 .git폴터를 생성하면 로컬저장소 준비완료   
<br>   
- 작업전 Git 초기정보 입력하기   
   
> // 계정정보 입력   
> $ git config --global user.email "hello@gmail.com"   
> $ git config --global user.name "hello-kim"

<br>   
- Git을 이용하여 작업하기   
   

> // 스테이지에 올리기   
> $ git add file.md   
   
> // 커밋하기   
> $ git commit -m "작업내용 추가"   
   
> // 커밋내용 확인하기   
> $ git log   
   
> // 커밋으로 이동하기   
> $ git checkout "커밋아이디7자리"   

`git add */./-A/-p` : 스테이지에 올릴때 *은 .gitignore 전체 다 같이 올림. -p는 status, diff, add를 함께 묶어서 실행.   
`git checkout -` : 최신 커밋으로 이동.   
   
<br>   
- 원격저장소 만들기 : 협업을 위한 공용 폴더를 Git호스팅 사이트에 만드는 것으로 GitHub에서는 원격저장소를 레로지토리라고 부름.   
GitHub에 로그인하여 new repository를 생성.   
<br>   
- 원격저장소에 로컬저장소 연결하기 : 로컬저장소에서 작업한 내용을 원격저장소에 올려 다른 협업자들과 함께 소스코드를 공유할수 있도록 함.   
   
> // 로컬저장소에 origin이라는 이름의 원격저장소 위치를 알려줌   
> $ git remote add origin https://github.com/nada1587/nada1587.github.io   
   
> // 원격저장소에 작업내용 올리기   
> $ git push origin master   
   
> // 다른 원격저장소를 로컬저장소를 받아오기   
> $ git clone https://github.com/nada1587/nada1587.github.io .   
   
> // 원격저장소의 새로운 커밋 받아오기   
> $ git pull origin master   
      
<br>   
<br>   
- - -   
<br>   
<br>   
<h3>#Git으로 관리하는 파일의 4가지 상태</h3>   
- 추적안됨(untracked) : 한번도 커밋되지 않은 파일에 대한 상태   
- 스테이지됨(staged) : add 명령어를 통해 스테이지에 올린 상태   
- 수정없음(unmodified) : 스테이지에 있는 파일이 commit 명령어를 통해 버전이 생성된 상태이며 이후 수정하지 않은 상태   
- 수정됨(modified) : 수정없는 상태에서 다시 한번 수정한 상태   
   
<br>
<br>
<br>
<i class="far fa-bookmark"></i><b>팀 개발을 위한 Git-GitHub 시작하기 - 정호영, 진유림 지음</b>